---
title: 20年的瞎想
categories:
- 个人感悟
excerpt: |
  在网络世界 大家只是在不断寻找喷的机会 至于喷的是什么 该不该喷 自己有没有喷的资格 大家是不会管的。

  喷的领头人有些人是真的没什么其他想法，确实愤恨。 但是有更多的人通过带这个节奏获取了更多的利益。利用大部分人跟风的心理把社会搞得一团糟然后从中牟利，这种人是可耻的。至于跟风的人为什么要喷，因为喷着爽，因为有群体认同感，因为有自我认同感。至于喷的东西本身如何 其实大部分人是看不懂的...
feature_text: |
  对于互联网舆论的一些看法
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=872"
---

在网络世界 大家只是在不断寻找喷的机会 至于喷的是什么 该不该喷 自己有没有喷的资格 大家是不会管的。

喷的领头人有些人是真的没什么其他想法，确实愤恨。 但是有更多的人通过带这个节奏获取了更多的利益。利用大部分人跟风的心理把社会搞得一团糟然后从中牟利，这种人是可耻的。至于跟风的人为什么要喷，因为喷着爽，因为有群体认同感，因为有自我认同感。至于喷的东西本身如何 其实大部分人是看不懂的。

这让我想起当年喷卢本伟开挂 喷多玩 喷网易。卢本伟开没开挂其实喷的人根本不在乎，他们连推流帧数跟游戏帧数还有录像帧数的区别都不懂，但却可以信誓旦旦的愤怒发言，给自己套上一个维护游戏秩序的帽子，肆无忌惮的在网上随意发言着。

所以，喷开挂的人真的让中国游戏开挂人数变少了吗？显然不是，甚至还有可能让更多不了解外挂的同学开始接触外挂，增加外挂玩家。甚至某些当年喷别人开挂的人后来转眼自己买了个挂开开心心的玩着。但是这些事到最后造成了什么影响呢？某个因为锤外挂而拿到人气的人利用流量捞了一笔又一笔的钱，赚的盆满钵满。社会失去了一个并不一定完美，但直播效果确实不错的娱乐主播。喷的人在喷的时候获得了扭曲的快感，然后事情过后大家一哄而散。

那其实这样的事情反反复复 不断的在现在网络社会上发生着，群众不断再被一些挑拨事端从中牟利的人利用着。可能有的时候是喷该喷的东西，有的时候喷完全不该喷的东西。但是不管该不该喷，只要节奏起来，就可以不计后果，随意发言了。那该怎么去解决该解决的问题呢，比如什么时候游戏可以没有外挂，什么时候国产游戏能真正崛起，什么时候才有真正的平权社会，等等等等。这些其实都不在当喷子的人的的考虑范围内，他们只负责喷，他们觉着他们的喷就是为解决事情做出了相当多的贡献。真的做出贡献了吗？我在这里打一个问号。

我从来都认为，行动和口号是要捆绑在一起的，如果认为光喊响亮的口号就可以解决问题，那是相当愚蠢的。有的时候因为个人能力 可能自己没有办法做出什么解决问题的行动，那其实就应该多考虑考虑，自己是否可以喊口号，自己喊口号会造成什么，不喊，是不是比喊，好很多，喊了，是不是反而再帮倒忙。毕竟社会如此复杂，在公共场合发表言论肯定是应该三思的。

并不是说不喊口号你就是敌方阵营的人，也不是说所有喊口号的都是我方阵营的。其实喊口号是没办法起到决定性的，真正的行动才是可以做直接判断的。我抵制外挂，我不碰外挂，我不给外挂送钱，遇到就举报，有朋友开挂会劝阻，游戏厂商收集如何抵制外挂的意见时，我发表可行的意见，这些是行动。其他方面的事情也是同理。

说这么多其实只是想解释一下我自己的行为，以及呼吁一下我认为是正确的价值观。我觉得高中三年获益最深的课是一节不在北京市教育体系大纲里的课，叫批判性思维(critical thinking)，收获颇多。也希望大家能够更加批判性的看待世界，说不定会慢慢让世界变得更好。
