---
title: 2022夏
feature_text: |
  ## Summer of 2022
  2022的夏天...
excerpt: |
  今天是 2022年5月9日。在昨天我慌慌张张地写完了这个学期的最后一个final project，然后剩下的就是些收尾的零零碎碎的工作了。其实这么多年下来我一直有着写点什么的习惯，以前我会把我的很多想法分享在朋友圈里。但近两年好像不太愿意把自己的一些想法表达在什么地方了。但我很高兴我算是养成了写日记的习惯，从2018年记到现在，断断续续已经有四年了。这证明我还是很愿意去写点什么，去记录点自己的想法和感受。这几年记的日记大部分就一两句话，然后时不时的多写几句话作为小总结。但是像之前那样一下子去记录半年或者一年之中我的领会和感受的文章，已经很久很久没写过了。但今天早上起床出门的时候，脑袋里面突然就崩出来了几个字：

  “2022年的这个春天...”
categories:
- 个人感悟
feature_image: "https://picsum.photos/2560/600?image=872"
---

今天是 2022年5月9日。在昨天我慌慌张张地写完了这个学期的最后一个final project，然后剩下的就是些收尾的零零碎碎的工作了。其实这么多年下来我一直有着写点什么的习惯，以前我会把我的很多想法分享在朋友圈里。但近两年好像不太愿意把自己的一些想法表达在什么地方了。但我很高兴我算是养成了写日记的习惯，从2018年记到现在，断断续续已经有四年了。这证明我还是很愿意去写点什么，去记录点自己的想法和感受。这几年记的日记大部分就一两句话，然后时不时的多写几句话作为小总结。但是像之前那样一下子去记录半年或者一年之中我的领会和感受的文章，已经很久很久没写过了。但今天早上起床出门的时候，脑袋里面突然就崩出来了几个字：

> “2022年的这个春天...”。
> 

我意识到是我的脑袋在提醒我，我该去写一写了。这半年所积攒的东西实在太多，我的脑袋表示他可能记不住那么多感受和思想，所以在请求我把这些记在一个地方。其实我是很懒的，我不否认这些年的领会和思考是很多的，但我并没有故意将它整理的太好。它们现在很零散的散布在我的各个角落。那自然这个笔记也并不会很有逻辑的阐述些什么思想和感悟，但我会遵循我的想法把这半年或者是这三年的感受做一些简单的零散的记录。以后的我再看到这篇文章的时候，一定会感触颇深，而且会觉得很有意思，就像今天的我看到2018年12月31日的年终总结一样。

**所以2022年的这个春天发生了什么？**

2022年春天对于我来说最大的事情就是：我和曾佳分手了。我没有理由去欺骗自己说，这件事对我来说是个小事，然后告诉自己说我很豁达什么的。又或者是说，我能这么坦诚的说出来这件事，说明我已经回归了一个正常的心态了。这让我蛮开心的。

我觉得我完全没有必要把这段感情在这篇文章当中重新叙述再重新总结，因为在这半年无数个日日夜夜里，我不断地将这件事反反复复的琢磨，掰开了揉碎了去分析，到最后变成了毫无意义的思考和痛苦。在这里我可能想记录的是另一个角度，是只关于我自己从中得到的成长和领会，不关于她，也不关于事情本身，更多的关注在我在痛苦中的挣扎，对自己更多的认知，以及变化和成长。关于这个“角度”，其实是受到了杜左伊在今年三月份跟我说的话的启发，很高兴我还能再次与她有些交谈，但在这里我也没必要过多赘述关于她的事。虽然不知道她是不是这个意思，但我从她的话中所理解到的是：**想弄清楚所谓的事情的“真相”或许过于困难，有很多事情它可能就没有我想要的那种“客观的真相”，但是我们能做到的是以这个事件为契机了解更多关于自己的真相，这或许比前者更让人有所收获。**

> 我领会到的第一点是，**人要去丰富自己，培养自己寻找快乐和幸福的能力。**
> 

分手的痛苦其实完全没有必要去赘述，即使自己没经历过，古今中外无数的书籍也都对它有过细致的描述。对于当时的我来说，最大的议题在于：如何去恢复到正常状态。在这期间需要明白的是，不是说“不痛苦”或者“快乐”就等于回到了正常状态。虽然正常状态的我一定没有那么“痛苦”， 但为了让自己不那么痛苦而选择去逃避，是一个更不健康的状态。很明显我经历了这样一个状态，我想办法让自己“喜欢”上了一个女生，然后想办法每天跟她聊天，想办法去将自己的痛苦隐藏起来。那一周我确实没有再去反刍那些分手的细节，那些到底谁对谁错，到底为何，那一周我好似快乐了一些，但那并非所谓的正常的自己。庆幸的是，我没有让自己的错误持续下去，这么做了一周以后，我能够清楚的告诉自己，“这样不行，这对那位女生不好，对我自己而言则更是错误”。这是我对自己满意的地方。人类的本性会想方设法的逃避这些痛苦，然后可能通过不断的逃避让这些痛苦通过时间缓慢的消磨掉。我不认为这样的逃避的方法是正确的，或者说，这样的方法既没有效率，又可能会冒犯到他人，又让自己失去了从痛苦中领悟的能力。人们选择用这种方法当然没有任何错，但从我个人角度上来讲，我不会允许自己这样去处理这件事。

于是我开始思考，我如何去面对，去解决，或是说去吸收这份痛苦，如何才能让自己从中得到成长。回顾我本科这三年，其中我谈了一年零两个月的恋爱，剩下的时间，我好像没有那么快乐。于是我发现了本质的问题，**我没有让自己快乐的能力，我的快乐往往需要建立在与别人之间的联系上。**但现实往往是，你只能manage好自己，你不能控制别人，更不能控制关系。两个人不管是什么样的relationship，恋人也好，友人也罢，即使你再努力去让这个关系达到你想要的状态，实际上它也是你一个人无法去控制的。如果将你的大部分快乐和幸福寄托在一个自己无法控制的事物上，那这并不是一个长期的良好状态。

幸福感的来源是多样的，可以从很多很多方面去获取。所以**恋爱应该是，我本来已经很幸福了，但跟ta在一起，我会更幸福。**而不是说，我本来不快乐，跟你在一起，我才快乐。这个观点其实已经是老生常谈的东西了，但总需要经历很多才能真正领悟。那如何拥有这份让自己快乐的能力其实我认为是一个需要长期解决的议题。不过认识到这个问题就已经算是成功50%了，剩下的50%只需要一些等待和一些尝试即可。

找到这个议题，让我很开心。

> 第二个领会是，**manage好自己的生活节奏是一个非常重要的事情。**
> 

我一定不能说，我的生活节奏是因为分手这件事情被打乱的。这样的说法怎样都是不对的。因为实质上来讲，我从来没有过自己的生活节奏。初高中的生活节奏被集体所控制，所以完全没有感觉，但到了大学，开始逐渐自己来控制自己的生活的时候才发现，我的生活其实是一团乱的。经常因为赶due而通宵，或者赶完due报复性的打游戏。我之所以非要把它描述成“生活节奏”， 而不是简单的作息时间什么的，是因为我发现这是对生活的一种感觉。你发现自己在生活中慢慢成长，一切都在逐步变好；你感觉到你的生活变得“鲜活”了；这就是我想要的节奏。而我之前的节奏一直是用“紊乱”， “灰暗”这些关键词来描述的。

然而就是这半年，我才意识到我有这方面的问题。之前只觉着这样的作息是不对的，但并不觉得是一个怎样大的问题。觉着大学嘛，大家都各种熬夜，不管熬夜写作业还是熬夜玩，不熬夜的大学能是“青春”吗？然而其实问题不在于熬不熬夜，而在于那种掌握生活节奏的感觉。我发现人类还是会潜意识里的遵循“日出而作，日落而息”这样的pattern。所以如果想把自己的生活掌握在自己的手中，最简单最初步的一件事可能就是调节好作息时间。这个方法属于是新手入门，也是适合现阶段的我去尝试的很好的一个办法。当然我觉着真正可以掌控好节奏的人并不一定非要拘泥于作息，他们应该可以抓住更深层次的东西。

之所以去强调这个生活的节奏感，其实是为了寻找上文所说的丰富自己的方法。我认为抓住生活的节奏感是让自己丰富起来的关键之一。我发现我真正心态开始变好的时间点就是前阵子我开始把作息调好之后，然后我开始逐渐有点抓住了那种节奏感。很明显还不熟练，但是有了清晰的感觉。就是这种节奏感让我开始尝试去寻找一些会让我快乐的事情。然后发现，即使可能没有完全找到，**这种寻找的感觉本身，也足够让我快乐了。**

> 下一个我想讨论的是“**真实**”。
> 

我以真诚待人，人会不会以真诚报我？

小时候我好像没看懂“大老师”，现在我其实早就也忘了“大老师”所讨论的内容。但我好像记得这部作品有在讨论一个东西 ————“真实”。真实是我人生信条之一。我这里的真实是指**不去欺骗自己**。人们总会或多或少去欺骗一下自己以求舒心。但我可能相对偏执，我想面对真实，然后得到更真实的东西。我不喜欢那些虚假的东西，因为如果一个人体验过真实的东西以后，虚假的东西将完全无法带给你任何感觉。当然如果这件事放到我与其他人的关系上时，我肯定期望着：“我以真诚待人，人以真诚报我”。但很明显，现实肯定是：“我以真诚待人，人不一定以真诚待我”。我其实一直有认识到这一点，所以我选择了：“**我一定会以真诚待人，如果你不以真诚报我，那我就走**”这样一种策略。

但需要提到的一点是，我这个人在“真实”这一点可能是极度偏执的。我最不能接受的就是“**自我欺骗**”这件事的发生。在我看来，不管因为什么样的痛苦或者快乐而选择欺骗自我，都是一件极为懦弱的事情。但这并不代表着我不允许自己有欲望或者劣根性。相反，它让我知道，我应该面对自己的欲望和缺点，认识到，并想办法处理。这里的处理并不一定指代的是加以改正。因为欲望本身不一定是错误的。

这里肯定需要举一个比较具体的例子，这个例子也正好是我想在这里所讨论的。那就是我发现我的社交欲望还是非常强烈的。对于这一点，现在的我所认为的是，这绝不是缺点，也跟前文所提到的丰富自己这件事上并不冲突。我希望认识到更多有意思的人，与其交流，甚至与他们有一些回忆。这同时也很符合我的理想所需要的东西。但是这样的社交欲望，往往又跟现实状况有很大的冲突。就比如说，以现在的课业量，我是没有时间去拓展自己的社交圈的。更加现实的是，我其实很难遇到让自己“满意”的人。社交的bar比较高这事，是好事也是坏事。其实我从不认为我社交的bar很高，但现实会告诉我，可能你的bar真的比较高，因为你发现身边大多数人都是“傻逼”。关于社交和周遭的人的事情，我可以讨论好多好多，所以在这篇文章里并不合适展开来说。回到真实这个议题上来，关于社交这方面，我从来没有欺骗自己说“我现在的社交已经满足我的社交欲望了“。**但相比这点，我更想强调的是，我不会因为我有社交欲望，在我不了解别人的时候，欺骗自己说“对面这个人很好，我值得与ta交往”，从而跳过漫长的社交所需要的互相了解的成本，然后直接开启一段社交关系。**这是我一直以来在提醒自己的事情，**承认自己有社交欲望，但不要为了满足这个欲望来欺骗自己。**

好了，作为一个工科学生，这样长度的一篇文章很有可能已经到达了我最近写作的极限。如果你真的能从开头很认真的看到这里，说明你真的很厉害，因为我这篇文章在写的时候完全没有照顾到读者的感受，就像第一段所说，这篇文章其实是写给自己看，用来记述自己脑子里的想法的一个笔记。所以这篇文章并没有什么太多逻辑，也并没有写的很精细，属于是想到什么写什么。但同时我特别惊喜的发现，我还是挺享受这样写文章的感觉，这或许也是非常成功的丰富自己的一步。所以或许未来我会post更多文章在这上面，毕竟我的想法还蛮多的。

2022年5月

Champaign, Illinois

